# 常用命令

服务器使用了不少插件来提供额外功能, 从而使玩家能更好的进行游戏, 如果想要使用这些额外功能, 就必须使用对应的命令.

游戏客户端通过在聊天框(按一下 Enter 键来呼出)中输入对应的语句来键入命令. `方向键上` 可以切换出上一次输入的内容.

通常, 插件命令以 "!" 开头, 注意, 此符号为半角符号, 即俗称的英文符号, 如果使用了输入法, 请将输入法切换到半角模式/英文标点模式, 或者关闭输入法.

一些命令具有参数, 如果参数包含空格, 请用引号包裹, 例如一个命令为

!command testing 123

则 testing 与 123 会被解析为两个参数.

!command "testing 123"

则只输入了一个参数.

## 基础命令

!longhelp

显示所有命令与帮助文本.

!motd

查看今日消息(进服时看到的消息)

!grids list

显示自己拥有的所有网格的坐标值(在 Dialog 中), 并为自己添加它们的 GPS 坐标.

!fixship

若飞船出现 bug(不受控的移动或无法停止), 屏幕准心对准飞船(不要坐在驾驶座上)使用此命令来尝试修复此网格.

!fixme

人物死亡后不弹出重生点选择页面时使用此命令, 可能需要盲打. 执行成功后客户端可能崩溃或与服务器断开连接, 重新进服后即可继续正常游戏.

!entities refresh

当出现客户端与服务端数据不同步时使用, 有几率使客户端崩溃.

## GlobalMarket

此插件提供玩家间交易物品的功能

!market inventory

显示当前身上所有物品的名字, 如果对准一个箱子(需手持工具, 并使物流口高亮显示)使用还将列出箱子中的物品名.

!market sell \[itemName] \[amount] \[price]

以某价格卖出某数量的某物品. 其中 itemName 从上一个命令的返回结果中取得, 可以是缩写, 例如 "MyObjectBuilder\_Ore/Ice" 缩写为 "Ice"(如果两个物品缩写一样则必须填写完全限定名). 例子: "!market sell ice 5 100" - 以 100 的价格卖出 5 个冰.

!market search \[itemName]

搜索市场上的订单, 若 itemName 为空则列出所有.

!market longsearch \[itemName]

作用与上一个命令相同, 但是在 Dialog 中显示, 可以很好地查看大量订单.

!market my

列出我的订单

!market buy \[orderNumber]

购买对应的订单. 其中 orderNumber 是订单号, 例如: !market buy 54d2c1

## Hangar

此插件提供船坞功能, 用于存储网格, 也提供船只交易功能.

每个玩家至多手动保存八个网格, 每次存取船插件都会判断周围是否有敌人.

过久不上线的玩家的网格会被自动存储到船坞, 请用指令取出.

#### 存取网格与出售网格

!hangar save

鼠标准心对准一个网格使用来保存此网格(不要坐在驾驶座上). 保存船只需要花费金钱, 请确保有足够的钱. 若出现确认提示请再输入一次此命令. 若飞船上绝大部分功能性方块不是自己的, 或者有敌人在周围一定距离内则无法存船, 详见此命令返回的提示. 超过 50000 PCU 的船只不允许存入.

!hangar list

查看自己的船坞, 每一条目最前面为网格序号.

!hangar info \[gridNameOrNumber]

查看自己船坞中的一个网格的详情, 参数为此网格的名称或其序号. 例如: "!hangar info 1"

!hangar load \[gridNameOrNumber]

从自己的船坞中加载网格到身旁, 参数为此网格的名称或其序号. 例如: "!hangar load 1" - 加载自己船坞中的第一个网格. 注意, 根据游戏自身的算法, 加载出的网格会被投放到身边的安全区域, 可能并不在眼前, 尤其是当自己周围有小行星或身处安全区中时. 若无法视觉确认请用 "!grids list" 命令查看自己的所有网格坐标. 特别注意, 具有子网格的飞船不保证正确加载. 严重警告, 重力圈内放出网格可能导致网格损坏.

!hangar sell \[gridNameOrNumber] \[price] \[description]

出售自己船坞中的网格, 例如: "!hangar sell 1 100000 这艘船超强" - 以 100000 的价格卖出自己船坞中的第一个网格.

#### 购买网格(由于插件作者的问题, 目前暂时不可用)

在 G 键菜单中, 左侧找到 "飞船市场" 分类, 此分类中只有一个方块, 其模型为原版的 ConsoleBlock. 建造此方块并为他供电. 打开此方块的 UI(ControlTerminal) 滚动到下方. 所有玩家卖出的网格会在此处的列表被显示. 点击一个条目会在右边显示此正在被出售的网格的详情. 下方的 预览选中的网格 按钮可以将此网格的物理模型(投影)展示在飞船市场方块上方. 点击 购买选中的网格 即可购买. 购买完成后, 目标网格会被放入自己的船坞. 取船指令详见前文.

## LagGridBroadcaster

此插件用于统计玩家的网格耗时并通告超标网格给所有玩家.

!laggrids list

列出上一次测算中的所有网格的耗时(不加载或耗时太低的网格不会被显示).

!laggrids get

当人物坐在驾驶座上时使用, 用于显示当前控制的网格在上一次测算中的耗时.

## Bounty

此插件提供通缉功能, 可让玩家对其他玩家发布击杀悬赏. 自杀或友好阵营击杀或通缉发布者击杀不会结束通缉.

通缉被发布时将发送消息给所有玩家. 通缉结束时(目标被敌对阵营击杀)也会发送消息给所有玩家.

!bounty add \[playerNameOrId] \[rewardAmount]

对其他玩家发布悬赏, 例如 "!bounty add czp 1000000" - 对 czp 发布一张价值一百万的悬赏. 悬赏金额至少十万, 悬赏发布时从悬赏人账户上扣除.

!bounty list

查看所有通缉令.
