# FAQ

提问时请完整的描述问题\(如何精确的复现问题\)并讲述自己已尝试过的解决方案, 没有人会花两小时去解决你两秒钟打出来的问题. 如果确实想要得到帮助, 请首先确保自己的提问有价值.

错误的提问例子: 我上不去服务器啊/服务器卡了吗/钻头不挖矿啊/精炼厂怎么没用啊/有人在吗/怎么玩啊

虽然群里的玩家都很友善, 但是提出问题前请先阅读 [https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh\_CN.md](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md)

下面是一些常见问题和解答

Q: 连接服务器时提示 "服务器为实验模式"

A: 实验模式是一种游戏设定, 若想加入开启了此设定的服务器, 客户端也必须开启它. 此选项在客户端的 主菜单界面-&gt;选项-&gt;游戏 内.



Q: 连接服务器时转圈圈转了很久然后提示 服务器未响应/服务器已离线

A: 由于游戏代码的问题, 只要客户端与服务端有任何一个数据包丢失, 就无法成功连接至服务器. 为了避免此问题, 请尽可能不要使用 WIFI 连接互联网, 选择更为稳定的有限连接. 服务器使用 BGP 网络, 但铁通, 移动, 鹏博士等网络供应商本身稳定性不佳, 也很容易连不上服务器, 请尽可能使用电信或联通. 若无法改变互联网供应商或互联网连接方式, 请尝试使用加速器\(国内加速\). 若没有加速器, 本服也提供一个反向代理\(等于加速器\), 在江浙沪地区效果较好, 在游戏客户端的服务器列表页面下方点击 直接连接-&gt;输入 "hiczp.com" 即可.



Q: 我能连上别的服务器, 为什么这个服连不上

A: 同上, 这是网络原因造成的. 如果别的服连不上, 你也会问相同的问题.



Q: 进入服务器后, 只能看到天空盒\(云彩与宇宙背景\), 看不到其他任何东西包括体素, 网格, HUD

A: 同上, 这是网络原因造成的, 请尝试稍后重进或使用加速器.



Q: 死亡后没有弹出重生点选择页面, 视角一直停留在尸体上\(可以看到周围体素和网格但是没有 HUD\)

A: 这是一个游戏 bug, 输入命令 !fixme 来尝试解决. 由于没有 HUD, 需要盲打.



Q: 重新进入服务器后, 发现脱离了所在的阵营, 并且甚至能找到前一次下线的地方的自己的人物

A: 这是一个游戏 bug, 俗称影分身, 目前没有很好的解决办法, 主要由玩家 steamid 随机触发. 可以尝试过一段时间\(可能长达几天\)再进入服务器.



Q: 我第一次进入服务器就在太空蜘蛛/太空海盗的阵营里了

A: 这是一个游戏 bug, 请自己退出阵营.



Q: 在重生页面点击重生后, 屏幕下方的圈圈一直在转而没有成功复活

A: 点击一个重生点后, 游戏会加载此重生点\(显示在屏幕上\), 此时会有一次转圈圈过程. 而由于游戏 bug, 若在此圈圈没有消除前点击重生, 就会永远卡在转圈圈状态. 解决方法是退出重进并等待第一次转圈圈结束后再点重生\(配置较差的电脑需要耐心等待几秒\).



Q: 我选择了太空重生, 但是视野中看不到任何一个小行星

A: 由于游戏 bug, 只有当人物从驾驶座上下来时才会从服务端同步小行星数据.



Q: 我撞上了看不见的空气墙/我穿过了体素或网格

A: 这是由于客户端数据与服务端不同步造成的, 请重新进入服务器或使用命令 "!entities refresh"\(出于游戏代码问题, 可能会造成客户端崩溃\)



Q: 我从箱子里拿/放物品, 但是身上的东西不变多/变少

A: 同上.



Q: 我的游戏掉帧\(不满 60fps\)/人物移动会突然卡顿或有粘滞感.

A: 按下 shift+F11 即可显示客户端与服务端模拟速度信息. 若服务端模拟速度为 1, 则说明是客户端无法跟上服务端的计算速度. 需更换更高配置的电脑. 若服务端模拟速度持续不满 1, 则说明有人卡服.



Q: 我的网格按下转换为飞船按钮时提示转换失败

A: 这是由于网格有部分陷入了体素. 由于游戏代码的原因, 其判定算法非常迷惑, 没有有效的解决方案. 如果确认自己的网格没有陷入体素, 通常过一会就能转换了. 为了避免此类问题, 任何贴在星球表面或小行星表面的飞船请勿转换为空间站.



Q: 我的网格的转换为飞船与转换为空间站的按钮都是灰色的\(不可点击\)

A: 这是由于客户端信息与服务端不同步造成的, 请尝试重新进入服务器.



Q: 我的飞船引擎都关闭了/都开了\(开启了惯性抑制器\)但是无法停止/加速飞船\(非空间站状态\)

A: 由于游戏 bug, 在某些情况下网格会受到不明确的力推动. 若出现此情况, 请对准网格输入命令\(不要坐在驾驶座上\) "!fixship"



Q: 我的空间站转换成飞船时, 整个转了起来, 甚至还获得了动量往一个方向高速冲过去砸坏了

A: 由于游戏代码缺陷, 转子, 活塞, 对接器等机械性连接组件会在某些时候不断积累"鬼畜能", 并引发各类 bug. 其中, 空间站转飞船时可能出现的情况尤为恶劣. 为预防鬼畜能释放, 建议在空间站转换为飞船前首先对其使用一次\(不一定有用\) !fixship



Q: 我发射的物理学武器\(重力炮\)为什么明明击中了目标却没有成功引爆

A: 服务器只加载所有玩家周围 3km 内的网格\(视距是另一回事\). 在加载范围外的网格受到物理引擎影响, 但是功能不会运作. 功能包括所有功能性方块\(Functional Block\)的工作和方块破损. 同理, 一个依靠引擎悬停在引力场中的飞船, 在人物远离后, 引擎将停止工作, 飞船会摔到地上\(如果与地面接触时也没有被加载则不会摔坏\).



Q: 从船坞取出船只时提示方块超限

A: 若取出某船只会导致玩家的任一方块数量超出服务器限制, 则船坞插件会阻止这一取船行为, 请首先销毁一些对应的方块来满足不超限的前提条件后再尝试取船. 若已保存的船只自身含有的某方块数量已经超出限制, 例如含有多个纳米机, 则此船只将不可能被取出, 即船只永久性丢失并占用一个船坞位. 出现此情况请联系管理员\(管理员是否处理此问题取决于心情\). 致命警告: 玩家名字中包含非主流符号的, 就不用找管理员了, 系统不支持这些乱七八糟的字符.



Q: 我之前玩过 211 服务器, 为什么我的网格没有了

A: 过久不上线的玩家的网格会被自动存储到船坞, 详见命令帮助中的 "Hangar" 一节.



Q: 我的网格船坞里也没有!

A: 注意, 腐竹不会手动删除任何网格, 因为根本不上游戏. 网格没了就是断电被系统自动清理或者被其他玩家打了, 再问就答不知道.



Q: 如何领取新手礼包

A: 这取决于腐竹何时上线, 所以别期待了.

