---
description: MA WeaponCore Weapons
---

# MA 武器合集

工坊链接 [https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2023664724](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2023664724)

一系列能量(energy)和弹道(ballistic)武器.

## 弹道武器

### 辣肉球(Spicy Meatball)

这不仅仅是一个炮塔, 而是三个炮塔合而为一! 每个部分都有两门炮(一共六个)并且可以独立瞄准从而更好的覆盖或者汇聚. 最适合用来中短距离反战斗机, 但在近距离它可以撕碎任何东西.

使用 30mm 弹药

射程: 1km

子弹散布: 2º

### 水泡炮塔(Blister Turret)

类似于肉球, 但是是一个更小的紧凑型带有两门炮的单炮塔. 同样的射程, 散布, 热量等. 使用 30mm 弹药.

### 虎式 150 毫米大炮(Tiger 150mm Cannon)

四联装大炮, 每门装填四发地狱火式的炮弹, 以四连发的方式发射. 所以在需要重新装填前, 一共可以发射十六发.

它主要被用作固定武器, 但是在技术上是一个炮塔, 它可以 +/-3º 范围内瞄准并自动开火.

它有非常高的射速(ROF)但是漫长的装弹时间和过热问题阻碍了持续开火. 它的主要职责是快速攻击, 打了就跑.

使用 150mm 高爆无壳弹.

\*贴士: 一定要记得设置目标引导组(targeting lead group), 这样你才知道应该把飞船指向哪里.

### 虎式 30 毫米大炮(Tiger 30mm Cannon)

(仅小网格可用)

这是一个用于战斗机的虎式炮的缩小版. 30mm 的炮弹提供了比加特林更多的火力.

相比较虎式 150mm 炮, 它的特点是减少了装弹时间和更少的过热宕机时间, 更适合用于与其他快速飞行器进行夺取空优(air superiority)的战斗.

### 投石手 150 毫米大炮(Slinger 150mm Cannon)

这只是一个基本的炮塔, 它使用与虎式炮一样的 150mm 弹药. 虽然功能简单, 但是由于他的耐用性, 可转范围, 追踪速度, 它实际上是一个非常棒的万金油武器. 过量的冷却和装填机制保证了这款武器没有装填和冷却导致的停顿时间. 它可能不是一个讨人喜欢的东西, 但是它是一个狠角色.

### 强对流导弹风暴(Derecho Missile Storm)

(注: Derecho 也可能是西班牙语的"法律")

一种导弹发射器, 它瞄准目标并以磁力加速弹丸, 它给与弹丸以相比较于传统发射器而言大幅度提高的初速度. 一轮发射12枚蜂群导弹, 这些导弹非常灵活, 但是不耐防御系统. 导弹是制导的, 但从炮塔上获得目标. 如果炮塔在没有有效目标的情况下手动发射, 导弹会漫无目的地散开而效果不佳. 最好不要试图对其进行微操, 只需将其作为一个普通的炮塔. 虽然它们超越了其他武器的范畴, 但 PDT 是有效的防御.

射程: 4500m, 伤害: 半径 4m 的动能爆炸伤害.

## 能量武器

一般来说, 能量武器对护盾的伤害很高, 对装甲的伤害很低.

### PDT 点防御炮塔(PDT Point Defense Turret)

一个低功率的激光炮塔, 只能瞄准投射物. 这为反导弹的职责保持了清晰的目标定位, 并且精准的激光让他可以很好的胜任工作. 特别适合用于蜂群导弹, 对鱼雷和大口径炮弹也很有帮助.

射程 500m, 杀伤力(Dmg) 18, 射速(ROF) 4, 颜色为蓝紫色.

### T1 激光(T1 Laser)

这种尺寸的激光在 PDX 炮塔, 辅助追踪(Gimbal)炮塔中扮演主要角色. 良好的通用激光武器, 对鱼雷等中心导弹也很有效, 但是会被蜂群导弹淹没.

射程 2.5km, 杀伤力 10, 射速 60. 颜色为红色.

伤害在 1km 之后开始衰减, 到最大射程时衰减为 50%.

500% 护盾伤害, 40% 装甲伤害.

### T2 激光(T2 Laser)

在固定激光武器和 T2 辅助追踪激光武器中扮演主要角色. 不会瞄准导弹.

500% 护盾伤害, 40% 装甲伤害.

伤害在 1km 之后开始衰减, 到最大射程时衰减为 50%.

### T3 激光(T3 Laser)

在短剑重型激光武器中扮演主要角色. 不会瞄准导弹.

500% 护盾伤害, 40% 装甲伤害.

伤害在 1km 之后开始衰减, 到最大射程时衰减为 50%.

### PDX 激光(PDX Laser)

与 PDT 类似, 但是可以瞄准任何目标. 携带标准的 T1 激光. 适合通用防御. 需要注意的是, 由于它的目标是网格并且它的射速比 PDT 慢, 因此它不适用于反导弹目的.

### 辅助追踪激光(Gimbal Lasers)

(注: Gimbal 指平衡环架. 游戏中指万向武器, 即在一定角度内可追踪锁定的目标的武器. 取用来自精英危险的翻译, 翻译为辅助追踪)

标准 T1 型或升级为 T2 型. 减少可转动角度但是有装甲覆盖而且可以升级. 一般来说, 这是对预计会发生战斗的飞船来说更好的选择, 也是一种很好的甲板武器.

由于它的升级镜像配置和装甲, 其仰角限制为 >45 度.

### 小网格辅助追踪激光(Gimbal for small grid)

虽然它的硬件更小, 然而它的开火功率不变, 但是射速降低到 12,

射程 2.5km.

40 每秒伤害(DPS).

### 固定激光(Fixed Laser)

在静态配置下的 T2 激光, 手动瞄准与开火.

50MW 连续开火. 50% 热力学循环. 5x 护盾伤害.

### 短剑激光炮塔(Gladius Laser Turret)

(注: Gladius 为拉丁语词, 狭义上指罗马短剑)

一个占据了相当大的船体空间的大型炮塔, 装甲厚实, 威力巨大.

双联装激光发射器, 以及一个 EMP(电磁脉冲) 离子武器, 可以造成护盾 + EMP 双重伤害. 这个炮塔是一个非常棒的护盾破坏者. 两个 T3 激光的输出总和等于六个 T2.

注意所需功率: 240MW

不会瞄准投射物/导弹.

### EMP 炮塔(EMP Turret)

短剑激光炮塔所用的离子武器的一个独立版本. 它击中一个网格时, 它将使一些方块失效.

它的射程很短.

### 灯鱼室内防御激光(Tetra Interior defense laser)

(注: Tetra 是许多小型淡水脂鲤鱼的通用名称, 其中头部突触末端有发光亮点的一类鱼最为出名. 发光的亮点很像电灯故俗称灯鱼, 灯鱼会使用自己的"灯"吸引猎物上钩)

一个将自己伪装成角灯的激光武器. 它有一个配套的角灯, 但那真的就只是一个角灯.

它只能瞄准角色和投射物. 100m 射程.

## 注意事项

* 点防御不会针对非武器核心投射物. 所以请使用[原版武器替换模组](ti-huan-yuan-ban-wu-qi.md). 它也使得这些武器更好.
* 目前没有"升级"功能.
* 过载以耗电和发热成倍增加的代价使武器伤害输出翻倍. 如果武器在过载时过热, 武器会受到一些伤害.
