---
description: Nanobot Build and Repair System
---

# 纳米机器人建造与维修系统

工坊链接 [https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=857053359](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=857053359)

此模组会增加一个方块 "NanobotBuildAndRepairSystem"(大方块和小方块船均可用), 在 G 键菜单中搜索 nano 即可找到它.

## 功能

本系统可以在周围一定范围内修复损毁的方块, 建造被投影机投影出来的方块以及切割被标记的/敌人的方块. 同时, 还可以收集漂浮物(零件, 矿, 锭)(最大距离通过配置文件来设置, 默认大方块版本 75m, 小方块版本 25m).

系统可以工作在两个模式下

* 邻接(Walk)模式: 只有在范围内且直接连接或通过对接口/合并块/活塞/转子连接到纳米机所在网格的方块会被检测到(通过起落架连接的网格不会被纳入计算).
* 隔空(Fly)模式: 所有在纳米机范围内的方块都会被检测到, 这样一来飞过的船/载具也可以被维修. 这种模式的缺点是耗电量更高(10kw 而不是本来的 2kw). 垃圾收集功能只在此模式起效.

有三种焊接/切割优先级

* 先焊后切(Weld before grind): 切割不会在所有方块建造/维修完毕前开始. 使用此模式, 例如对于一个(飞船)工厂可能存在一个投影仪所在网格和被建造的网格之间的"连接"方块, 并且这一方块应该在建造完成后移除.
* 先切后焊(Grind before weld): 切割会在要被切割的方块被检测到时立即开始. 使用此模式, 例如当放置新方块时你想在标记后立即移除错误放置的方块.
* 焊到不能焊再切(Grind if weld get stuck): 切割会在所有方块均被建造/维修完成或没有足够的材料继续焊接时开始. 使用此模式, 例如你想从"旧"船上切得焊接所缺失的材料.

工作距离在每个方向上(左, 右, 上, 下, 前, 后)单独调节.

建造/维修/切割(敌人的方块)优先级可以通过方块种类调节: 自动建造系统(纳米机方块), 飞船控制器, 推进器, 陀螺仪, 箱子, 可控火炮(加特林机枪/炮塔, 火箭弹炮塔), 能源方块(反应堆, 太阳能板, 电池), 编程块(可编程的以及定时方块), 投影仪, 功能块(排气扇, 转子等), 生产方块(电弧炉, 精炼厂等), 门, 装甲块(装甲块和所有关闭的方块).

按颜色忽略(Ignore Color)功能: 如果你有故意不想焊接的方块, 你可以在系统的终端设置中设置一种颜色. 对应颜色的方块将不会被维修/焊接(投影出的方块将被创建, 但是不会完全焊接).

切割颜色(Grind Color)功能: 对应颜色的方块将会自动被切割. 焊接/切割顺序的详细内容, 请见本文工作模式一节.

看门人(Janitor)功能: 如果这一功能被启用, 系统将切割范围内的不属于你或者你的阵营的方块. 这允许纳米机清理它范围内的"垃圾". 当切割那些"敌人"方块时, 将使用与修理方块同样的优先级. 因此如果"可控火炮"是最高优先级则敌人的武器会最先被切割. 这使得纳米机同时也是一个有效的防御系统(服务器管理员可以单独关闭此功能).(新功能)可选项, 控制切割敌人/中立方块时的行为.

* 仅切割到停用(Janitor grind to disable only): 一旦方块被切割到"有功能"线以下, 切割就会停止
* 仅切割到破解(Janitor grind to hack only): 一旦方块被切割到"破解"线以下, 切割就会停止

搜集漂浮物. 系统还可以搜集范围内任何种类的漂浮物. 可以单独改变/打开零件, 矿, 锭, 石头, 沙石的优先级.

建造/维修所需的材料会自动从已连接的输送机/箱子系统与/或内部库存获取(如果设置了"使用库存"(Use conveyor)).

切割所得的材料会自动拉进纳米机并且如果纳米机方块的库存满了, 会自动推入已连接的箱子.

"友军"伤害检测. 被你或你的阵营成员切割的方块不会被立即修复. 超时时间为 60s. 这给与你移除方块的机会. 如果你的切割是错误造成的, 它将在超时后被修复(手持切割机和飞船切割机均适用).

系统可以通过终端完全控制.

可以通过脚本制造缺失的材料, 并在显示器上显示系统状态. 一个现成的脚本详见 [https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=867822734](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=867822734)

系统也可以通过脚本来控制. 这允许完全控制范围, 焊接顺序, 跳过特殊方块, 缺失的材料等等. 有一个独立的演示蓝图, 它展示了一些纳米机方块的脚本功能(包括在组装机里合成物品), 详见 [https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=867483764](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=867483764)

状态灯展示了方块当前的状态:

| 上方灯(Top light) | 下方灯(Lower light) | 状态(State)      |
| -------------- | ---------------- | -------------- |
| 黑色             | 黑色               | 系统关闭           |
| 绿色             | 黄色               | 就绪且正在焊接(或正在运输) |
| 绿色             | 蓝色               | 就绪且正在切割(或正在运输) |
| 红色             | 黄色               | 有方块可焊但是没有材料    |
| 红色             | 蓝色               | 有方块可切但是库存已满    |

系统在生存和服务器均可用.

Mod 设置可以在配置文件中更改. 详见 [讨论: 方块配置](https://steamcommunity.com/workshop/filedetails/discussion/857053359/1480982338959770150)

通过聊天框使用的基础命令允许你:

在你当前的世界文件夹下创建世界配置文件.

改变日志等级.

更多详细信息请在游戏聊天栏中输入 nanobars

## 贴士

用电量(可通过配置文件修改):

20W 准备就绪(搜集有关要建造/维修/切割/收集的方块/物品信息)

\+2kW 焊接或者 1.5kW 切割.

如果有东西要运输, 在"隔空"(fly)模式下 +10kW, 在"邻接"(walk)模式下 +1kW

(小方块版本永远只用三分之一电).

焊接和切割速度比"普通"飞船焊接器/切割器慢一点点, 但是比手持焊接器/切割机更快(默认设置). 材料的运输是系统的瓶颈, 因此建造/焊接时间随着纳米机和正在被焊接/切割的方块的距离增加而增加.

为了提升速度, 你可以将纳米机摆放的离目标更近或者使用不止一个纳米机. 它们将一起工作(在同一个方块上不值得那么做, 但是总体效率无论如何都会提升).

让两个系统互相重叠也是一个好主意, 这样一来如果一个系统受损了, 它们可以互相维修.

系统本身是完全安全的并且绝对不会伤害走过或者停留在系统范围内的任何人. 你也可以在没有任何危险的情况下在同一个方块上工作.
