# 暴力摩托环球竞速赛

## 比赛规则

* 每个阵营派出一个载具参加比赛, 比赛开局时不能有超过一个网格. 通过对接口, 活塞转子等连接而成的子网格以及起落架贴附的网格不是一个网格, 因此在比赛开始时不允许子网格和起落架. **比赛开始时, 载具 pcu 不能超过 5000**, 可由多人操控.
* 活动场地为临时创建的与泰坦地形相同的星球, 可能比原版泰坦小.
* 比赛开局时, 每个阵营必须有一个信号范围 50km 的天线或信标, 此信标为主信标, 主信标广播内容格式必须为 "XXX旗舰"(例: "薄荷旗舰"),主信标被摧毁或停止广播(包括缩小广播范围)超过十秒钟视作此阵营输掉比赛. 玩家人物的无线电也必须保持开启状态.
* 信标离开星球大气层视作此阵营输掉比赛, 包括被外力推离的.
* 所有载具从星球南极(起点在地面)出发前往北极(终点也在地面), 抵达位于北极的 GPS 十米之内算作占领(此载具必须带有主信标), **占领时间达到一分钟即可获胜**. 接战将暂停胜利进程. 当场上仅有一个阵营有机会获得胜利时立即获得胜利(例如其他所有阵营均已输掉比赛).
* 玩家人物离开大气层(包括重生到大气层外)视作此玩家个人失去比赛资格.
* 玩家和玩家的载具可以攻击其他阵营的玩家和载具. 但比赛开始前不可使用任何类型的武器.
* 载具允许携带任何物品参加比赛, 在比赛开始后可以放置更多方块, 包括建造更多网格. 在比赛过程中增多的网格也可以有天线或信标, 但是广播内容不能带有"旗舰"或其他容易与主信标引起混淆的字样.
* 不参加比赛或失去比赛资格或已经输掉比赛的阵营的玩家不得干扰比赛(包括但不限于冲撞, 攻击, 吸引火力等), 否则将遭到禁封.
* 违反比赛规则或恶意利用游戏 bug 的阵营将立即输掉比赛.
* 输掉比赛的阵营的玩家不可再手动操控自己的网格也不可以放置更多方块(包括维修已有方块), **允许网格上的自动炮台和脚本继续工作**. 输掉比赛的阵营的网格即使抵达终点也不算做胜利. 输掉比赛的阵营的玩家请远离其他阵营的网格文明观看比赛.
* 比赛前将公布每个阵营的起点和终点坐标, 可提前编写脚本.
* **比赛前请提前在活动服务器创建好阵营**, 活动服务器阵营以及成员可以和主服务器不一样. 奖励以活动服务器阵营为准. 比赛过程中不可更换阵营.

## 比赛奖励

第一名的阵营将获得 100K 铀棒, 10K 铂金, 20K 黄金, 50K 镁和 200 个区域筹码. 且阵营内的所有实际参赛玩家 +1W PCU 上限.

其他参赛玩家每人获得 10K 铀棒以示安慰.

## 参加比赛

比赛将在单独的服务器(与主服务器模组相同)举办, 服务器名: 211 活动服务器. 比赛前活动服务器将开放并为创造模式, 用于提前测试载具.

比赛开始前请将自己阵营的载具的蓝图上传到服务器, 比赛时管理员将使用此蓝图为你的阵营提供载具.

上传地址: [https://cloud.211server.com/index.php/s/ogjfQxT38xes6nR](https://cloud.211server.com/index.php/s/ogjfQxT38xes6nR)

请自己新建一个与自己阵营名相同的文件夹, 然后把蓝图上传到此文件夹中.

如果想要单机测试自己的载具, 需要使用与服务器相同的模组, 请详见本文档首页的模组列表.

## 常见问题

Q: 可不可以从载具上分离出新的网格?

A: 在比赛开始后可以.

Q: 比赛开始时载具可以带合并块吗.

A: 合并块不属于子网格, 所以可以.

Q: 可不可以使用护盾?

A: 可以.

Q: 可以用重力引擎吗?

A: 不限制任何推进方式.

Q: 不参加比赛的玩家能否看戏?

A: 在不影响比赛进程的情况下可以.

